わたし(私)0 名 我 
~さん 接尾 先生、女士、同志(称呼人时，为了 
表示礼貌接在名字后面的接尾词)
がくせい(学生) 名 学生 
かいしゃいん(会社員)3 名 公司职员 
あなた(貴方)2 名 你、您 
はい1 感 是、对 
いいえ3 感 不、不是 
きんこういん(銀行員)3 名 银行职员 
いしゃ(医者)0 名 医生 
あのかた(あの方)4 名 他她、那个人(「あのかた」是「あ 
のひと」的礼貌说法)
どなた1 名 哪位(「どなた」是「だれ」的礼貌 
说法)
だいがく(大学) 名 大学 
さくらだいがく(桜大学) 名 樱花大学(虚构的大学) 
8 せんせい(先生)3 名 老师(在指自己的职业时不用) 
~ちやん 接尾 代替「~ん」接在小孩子名字后面 
的接尾词
なんさい(何歳)1 名 几岁 
9
▲きゆう(9)1 数 
一さい(一歲) 助数 一岁 
初めまして。 初次见面。(自我介绍时，最初讲的 
话)
▲おはようごどいます 早上好! 
こちらは~さんです。 这位是~。 
アメリカ(America) 名 美国 
~から来ました。 是从~来的。 
▲アメリカから来ました。 来自美国。 
[どうそ]よるしく[お願いします]。 请多关照。(自我介绍时，最后讲的 
话)
ちゆうごく(中国)1 名 中国 
~じん(~人) 接尾 ~人(表示国籍的接尾词，例如:ア 
メリカじん(美国人)
▲ちゆうごくじん(中国人) 名 中国人
きょうし(教師)1 名 教师
あのひと(あの人)4 名 他、她、那个人
だれ(誰)1 名 谁
IMC(アイ・エム・シー) 名 IMC公司(虚构的公司)
しゃいん(社員)1 名 公司的职员(和公司名一起使用，例
如:IMCのしゃいん)
ぶじだいがく(富士大学) 名 富士大学(虚构的大学)
プラジル(Brazil) 名 巴西
▲はっさい(8歳)1 名 8岁
おいくつ0 名 多大岁数(「おいくつ」是「なんさ
い」的礼貌说法)
にほん(日本)23 名 日本
イギリス(葡Inglez)0 名 英国
夕イ(Thai)1 名 泰国
ドイツ(荷 Duits)1 名 德国
エー・ゲー・シー(AKC) 名 亚洲研究中心(虚构的机关)
けんきゆうしゃ(研究者)3 名 研究人员
▲こうベ(神戸)1 名 神户
ひょういん(病院) 名 医院
こうべひょういん(神戸病院) 名 神户医院(虚构的医院)
プラジルエアー(Brazil Air) 名 巴西航空(虚构的公司)
インド(India)1 名 印度
かんこく(韓国)1 名 韩国
インドネシア(Indonesia) 4 名 印度尼西亚
つれ
失礼ですが 对不起、请问
な ま元
お名前は? 您贵姓?您叫什么名字?
パワーでんき(power電気) 名 动力电气公司(虚构的公司)