い主 今いいですか。 现在可以吗?
こちら0 名 这边(说话人方)
げんいん(原因) 名 原因
たったいま(たった今)4 副 刚才、刚刚(和过去时一起使用，表示
完了)
~のところ(~の所) 連語 ~那儿
ガスサーピスゼンター 名 煤气服务中心
46ガスレンジ(gas range)3(gas service center1ーー1)名煤气灶
あい(具合) 名 情况、状态
申し訳ありません。 对不起。
どちら樣でしょうか。 您是哪位?
お待たせしました。 让您久等了。
向かいます(←向かう0) 動Ⅰ 朝着~去
ちょうど0 副 正好、刚好
出ます(←出る1) 動Ⅱ 出发
254 バスが出ます。 公共汽车出发。
帰ってきます(←帰ってくる1) 動Ⅲ 回来
届きます(←届く2) 動Ⅰ 送达
荷物が届きます。 行李送达。
焼きます(←焼く0) 動Ⅰ 烧、烤
焼けます(←焼ける0) 動Ⅱ 烤好了
パンが焼けます。 面包烤好了。
肉が焼けます。 肉烤熟了。
はんとし(半年)4 名 半年
に梅うが 入学します(←入学する0) 動Ⅲ 入学
大学に入学します。 大学入学。
そつ驾上3 卒業します(←卒業する0) 動Ⅲ 毕业
だいがく 大学を卒業します。 大学毕业。
たくはいひん(宅配便) 名 快递
るす(留守)1 名 不在
渡します(←渡す0) 動Ⅰ 交给、递交
▲李さんに地図を渡します。 交给小李地图。
ついています(←ついている) 動Ⅱ 运气好
ゆか(床) 名 地板
転ひます(←転ぶ0) 动I 摔倒
ベル(bell)1 名 铃
慌てます(←慌てる0) 動Ⅱ 急忙、匆匆忙忙
じゆんばん(順番)0 名 (按)顺序
できごと(出来事)2 名 发生的事情